# Project_Puthon_PSTU
Данная программа выполняет обработку и визуализацию данных, классификацию и кластеризацию данных, простую и множественную линейную регрессию и прогнозирование с помощью нейронной сети.
Для запуска необходимо установить jupyter notebook, открыть его и открыть файл с проектом.
Для корректной работы программы на другом компьютере в 1 блоке необходимо изменить путь датасета на действительный.

Данная программа позволяет выполнить анализ данных загружаемого дата сета. С ее помощью можно визуализировать как и сходные данные, так и обработанные. Также есть возможность просмотра размерности набора данных. Данная программа позволяет строить графики для выявления зависимостей между данными датасета. Обработка данных заключается в возможности изменять названия столбцов датасета, поиска дубликатов, поиск отсутствующих значений, их удаление и замена. Также присутствует возможность замены типа данных. Программы осуществляет поиск и обработку выбросов. Классификация данных осуществлялась при помощи библиотек Scikit-Learn и SciPy. Алгоритмы, использовавшиеся при классификации: K-Nearest Neighbors и Support Vector Classifier. По итогу выводится отчет о классификации. Для выполнения кластеризации также использовалась библиотека Scikit-Learn. Методы, использовавшиеся для кластеризации: KMeans и DBSCAN. По результатам кластеризации строятся диаграммы рассеивания. Для отслеживания зависимостей данных было выполнено построение моделей простой и множественной линейных регрессий. Для построения регруссионной модели использовалась функция OLS() из библиотеки statsmodels и sklearn. Результаты представляются в текстовом и графическом видах. Далее было выполнено прогнозирование с помощью нейронной сети. Для построения нейронной сети использовался пакет keras и tensorflow. Было выполнено масштабирование данных. Была выполнена настройка нейронной сети с указанием архитектуры и после этого обучение модели на тренировочных данных. Построены графики потерь и точности модели.
Цель данной программы заключается в выявлении паттернов и связей в данных, создании моделей и прогнозов, которые могут быть использованы для принятия решений, оптимизации процессов, анализа рисков и прочего.
